# 第七天

平时我们写的HTML是普通的文档流。使用float是半脱离文档流。



定位是指元素移动到哪里（它是全文档流的），想移动到哪里就移动到哪里。



`!important`

#### 定位属性

格式：`position:value`（不可继承），适用于所有元素。

`value`的值：

* `static`，默认值，正常生成元素框。块级元素生成矩形框，行内元素生成一个或多个行框，随父元素流动。
* 其他值，用来确定相对于谁来进行定位。

#### 偏移属性

`top`、`right`、`bottom`、`left`。单位一般使用`px`



top属性指定定位元素的上外边界与容纳快的顶边有多远。

#### 相对定位

* relative，相对于自身来进行定位。相对定位的元素移动到其他地方，本来的位置不会被占据。

  相对定位元素同时应用对立方向定位的值时，只有一个方向的定位属性起作用。同时使用top、bottom，是bottom失效，同时使用left、right时right失效。

#### 绝对定位

* absolute，绝对定位的元素从文档流中删除，其位置相对于容纳块来确定。也就是说绝对定位的陈元素可能会叠加到其他元素上，或被其他元素叠加。

* 容纳块

  绝对定位的元素的容纳块是position的值不是static的最近的祖辈元素。

  如果没有祖辈元素，元素的容纳块是初始容纳块。（所谓的初始容纳块是根元素的容纳块，由浏览器建立在大多数浏览器中根元素的容纳块是视口大小的矩形，页面中第一屏）

#### 绝对定位使用时的特点

1. 同时使用四个偏移属性来定位元素，但是width和height为auto时，元素的宽度、高度将会自动计算（自动拉开）。

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html lang="en">
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
       <title>Document</title>
       <style>
           body{
               width:10000px;
           }
           #f{
               position: relative;
               width:800px;
               height:800px;
               border:1px solid green;
           }
           #z{
               width:auto;
               height:auto;
               position: absolute;
               left:150px;
               top:150px;;
               bottom:150px;
               right:150px;
               border:1px solid yellow;
           }
       </style>
   </head>
   <body>
           <div id="f">
               <div id="z">
   
               </div>
           </div>
   </body>
   </html>
   ```

2. 绝对定位后生成的是一个块级元素。

3. 绝对定位的元素是其后代绝对定位元素的容纳块。

#### 案例

1. 水平、垂直居中。

   步骤：

   1. 父元素是relative。
   2. 子元素设置为absolute。
   3. 子元素设置left父元素的50%;
   4. 子元素设置margin-left负的自身的一半。

#### 固定定位

fixed，用来将固定定位的元素从文档流中删除。相对于视口来进行定位。





display:none，是完全从文档中删除，对布局不会有影响。就想这个东西本来就没有一样。

visibility:hidden 依然会影响布局，虽然你看不到但是这个位置依然被保留。

visibility:value

* visible，元素可见。
* hidden，元素不可见，但是依然像存在时影响文档的布局。



作业：今天晚上 必须把菜单 和  幻灯片布局 搞懂  ，然后假如到前面咱们写的页面中。

尚品汇的首页 10号交给我。





保持好奇   它能做那么多事。  



#### 堆叠顺序
