#### 多维数组

数组的每个元素都可以存储任意类型的数据，所以我就能让每个元素的值还为数组。这就是所谓的多维数组。


维：维度。

```js
var arr = [
    ['史帅乐', 2],
    [3,
     [4, '崔旺']
    ]
];

console.log(arr[0][0]);

console.log(arr[1][1][1]);
```

上面这种就是一个二维数组，因为有两层中括号。

取里面的值的时候要一层一层的往里面进。

我们写的时候数组一般最多到三维，一维、二维用的多，三维几乎不用。不管多少层都是一层一层的往里面找。



#### 生活小妙招

假如你裤子上沾上了很多的口香糖。 用开水。



#### 冒泡排序



#### 函数

1. 什么是函数。

   函数是完成指定任务并且已经命名的代码块，可以用来反复使用。

   函数本质也是一种数据，也是__对象数据类型__。函数也是值与其他的数据类型的值不同的地方是，__函数中包含的是代码，可以执行。__

2. 函数的作用

   1. 解决代码的冗余问题，形成 代码的复用。
   2. 封装代码，让函数内部的代码对外部不可见。
   3. 可以将整个项目，通过函数模块化。扩展

3. 函数的种类

   1. 系统函数，系统已经提供的一些函数有很多。我们已经学了很多（`parseInt()`、`parseFloat`、`Number()`、`alert()`）。
   2. 自定义函数，如果系统函数不能满足自己的需求那我就自己写。

   __如果有系统函数能够实现我们要求的功能那就用系统函数，不要自己写。__

   效率问题。

4. 函数自定义和调用

   自定义函数步骤：

   1. 先将你要实现的功能代码写出来。
   2. 将代码使用大括号包起来。
   3. 使用关键字`function 函数名()`来声明这个函数。
   4. ~~将里面可以经常变得量提取出来作为参数。~~

   __函数不调用不执行。__

   __注意：__

   1. 函数名要有意义。
   2. 函数名定义的规则要遵循标识符定义的规则。
   3. 函数声明的方式有3种，刚才说的这种函数声明的方式，你的调用可以在函数声明之前、也可以在函数声明之后。
   4. 函数的声明可以重复（自定义、系统的都可以），一旦发生重复后面的将会覆盖前面的。（以后面的为准）

5. 其他声明的方式

   1. 函数表达式声明

      ```js
      var printTable = function () {
          document.write('<table border="1" width="812">');
          for (var row = 1; row <= 5; row++) {
              document.write('<tr>');
              for (var col = 1; col <= 5; col++) {
                  document.write('<td>&nbsp;</td>');
              }
              document.write('</tr>');
          }
          document.write('</table>');
      }
      
      printTable();
      ```

      这种方式我们叫函数表达式方式声明，既外围是表达式，__并且不以function开头。__

      这种方式创建的函数，调用必须在创建之后（执行到这个表达式才行。）

   2. 函数构造器声明

      ```js
      var say = new Function("console.log('闫海静真英俊!')");
      
      say();
      ```

      使用`Function`来声明函数，也证明了函数是对象（是引用类型）

      注意：

      1. 强烈不建议使用这种方式，因为效率不行。（因为经过两次解析，第一次是将常规ES代码解析，第二次是将传入的字符串解析为ES的代码。）

6. 函数的其他注意点

   __函数是对象是数据，函数名是这个数据的标识__

   * 要访问函数对应的数据而不执行函数的话，那必须去掉函数名后面的那对圆括号（小括号）。

     ```js
     function cuiWang(){
         console.log('我是可爱的小美女!');
     }
     
     console.log(cuiWang);
     ```

   * 函数是数据，函数名是标识。一个函数可以有多个标识。

     ```js
      function cuiWang(){
          console.log('我是崔旺');
      }
     
     // console.log(cuiWang);
     
     var keaidexiaomeinv = cuiWang;
     var wangzai = cuiWang;
     
     cuiWang();
     keaidexiaomeinv();
     wangzai();
     ```

   明天先把冒泡排序，然后讲函数。 -----》 剖析原理。