#### 页面：

1. 常富老师，戴眼镜的猥琐哥。
2. 2种套路
   1. 一边写HTML一边写CSS。
   2. 先把所有的HTML写完，然后再写CSS。
3. 我们的选择器



#### 层次选择器(辈分)

后代选择器：会选择子元素、孙子元素、重孙子元素。

* `E > F`，子选择器，匹配所有的F元素，且匹配的F元素是匹配的E元素的子元素。
* `E + F`，相邻兄弟选择器，选择匹配的F元素，且F元素仅位于匹配的E元素的后面（同辈）。
* `E ~ F`，兄弟选择器，选择匹配的F元素，且位于E元素后面的所有的F元素都会被选中（同辈）



#### 属性选择器（HTML的属性）

要通过HTML的属性选中某个元素。

`HTMl属性、CSS属性（特征）  `

1. `E[attr]`，选择匹配具有attr的E元素。

2. `E[attr='val']`，选择匹配具有attr的E元素，且attr的属性值为val。

   __注意：__val的值严格区分大小写。

3. `E[attr*='val']`，匹配E元素，且E元素定义了属性attr，attr的值任何位置包含了`val`就行。

4. `E[attr^='val']`，用来匹配E元素，且E元素定义了属性attr，attr的值开始部分是`val`

5. `E[attr$='val']`，用来匹配E元素，且E元素定义了属性attr，attr的值结束部分是`val`。



通用的。`^ $ *`

`true/false   1/0   on/off`

#### 伪类选择器

* `E:first-child`，选择父元素的第一个子元素并且该子元素为E。
* `E:first-of-type`，选择父元素的第一个E元素。
* `E:last-child`,选择父元素的最后一个子元素并且该子元素为E。
* `E:last-of-type`，选择父元素的最后一个E元素。
* `E:nth-child(n)`
  * 数字
  * 单词
    * 奇数 odd
    * 偶数 even
  * 公式
    * Mn，M表示n的倍数。
* `E:nth-of-type(n)`



`https://www.caniuse.com/`查看是否支持该属性。



#### 动态伪类选择器

`E:focus`，匹配的E元素，且匹配的元素获得焦点时触发。

`E:target`，匹配所有的E元素，且匹配的元素被相关的URL指向（锚点指向时生效）。





原理是什么：

1. 将所有的图片层叠到一起。
2. 通过片段标识符和`e:target`来确定当前的位置。
3. 确定了位置之后更改z-index的值。



先做demo。做完之后看有没有优化的余地，如果有就优化一下。然后添加到项目。





#### UI状态伪类选择器

`E:checked`，选择匹配的E元素并且E元素已经被选择上（用于多选框和单选框）

#### 伪元素选择器_1

`E::before`，选择匹配的E元素，并且在选择的元素前面插入内容。

`E::after`，选择匹配的E元素，并且在选择的元素后面插入内容。



使用这两个选择器插入内容时要使用`content`属性。



content属性：

* none ，默认值，不添加任何内容。
* string，插入要插入的字符串。

#### 插入生成的内容_2

定义了生成内容的方式，这种方式通过CSS插入而不是HTML标签插入内容。

__注意：__

1. 生成的内容与元素之间没有空格。
2. 生成的内容位于元素框的内部。
3. 生成的内容默认会被放在inline中，可以使用display属性进行修改。
4. 只要属性能够被继承，生成的内容会从它的依附的元素上继承属性值。

#### content属性

格式：content：value（不可继承的）

* 字符串，里面的东西都会被当做字符来对待。
* url(图像地址)，插入图像，指明地址。
* attr(HTML属性名)，将选中某个元素的属性名对应的值作为插入内容。
  * attr可以与字符串混写。
  * attr可以使用多次。
  * 如果引用的属性不存在，所在的位置将会显示一个空字符串。

#### 权重值

* ID选择器为0,1,0,0。
* 类选择器、属性选择器、伪类选择器为0,0,1,0
* 标签选择器、伪元素选择器0,0,0,1。
* 通用符选择器0,0,0,0
* 层次选择器拆分开并进行相加来进行计算。
* 行内样式的权重值为1,0,0,0。

#### 设置单选框复选框的样式