# 第八天

有的时候你所谓的捷径 不是捷径。



对于刚学，你就不要直接复制。



#### 堆叠顺序



从左到右是x轴，从上到下是y轴，从后到前是z轴。

在定位当中我们可以使用`z-index`来设置z轴。



value的值：

* auto，可以将auto当做0来处理。

  当前元素的层叠水平一致、层叠顺序相同时，源代码后面的元素会覆盖前面的元素。

  元素一旦成为定位元素，其z-index会自动生效，此时z-index的默认就是auto（也就是0）。

  定位元素在非定位元素的上面。

  z-index只能用在定位元素上（元素不为static的元素。）

* 数值：值可以为任何整数（正数、负数）,值越大离我们就最近，值越小离我们越远。值大的元素遮盖掉其他元素。



html5在之前html4.01的基础上，新增了语义标签、标签属性、新增了本地存储、图形绘制、地理位置等等。但是html5只支持高级浏览器(IE9支持部分,IE10开始大面积支持)。

#### 什么是语义化标签

所谓的语义化就是你写的HTML结构，是用相对应的有一定意义的标签表示、标记的。因为HTML本身就是用来标记的。

#### 为什么要用语义化标签

1. HTML 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
2. 即使在没有样式 CSS 的情况下也能以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
3. 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，有利于 SEO;
4. 使阅读源代码的人更容易将网站分块，便于阅读、维护和理解。

#### section标签

`section`标签表示页面中的一个内容区块，比如章节、页眉、页脚或页面中的其他部分。它可以与`h1`、`h2`、`h3`、`h4`、`h5`、`h6`等标签结合使用，标示文档结构。

`内容区块`是指将HTML页面按逻辑进行分割后的单位。例如，对书籍来说，章、节都可以称为内容区块；对博客网站来说，导航菜单、文章正文、文章的评论等每一个部分都可称为内容区块。

一个`section`标签通常由内容及其标题组成（通常不推荐为那些没有标题的内容使用`section`）。

可以这样理解：`section`标签中的内容可以理解为单独存储到数据库中或输出到word文档中的内容。


#### header标签
`header`标签表示页面中一个内容区块（`section`）或整个页面的标题。

`header`标签是一种具有引导和导航作用的结构标签，通常用来放置整个页面或页面内的一个内容区块的标题，但也可以包含其他内容，例如数据表格、搜索表单或相关的`LOGO图片`。

__注意：__
1. 一个网页内并不限制只能有一个`header`标签，可以拥有多个，可以为每个内容区块加一个`header`标签。
2. 一个header标签通常包括至少一个`heading标签`（h1~h6），根据`W3C HTML 5`标准，还可以包括`nav`标签。

### footer标签

`footer`标签可以作为其上层父级内容区块或一个根区块的脚注。`footer`通常包括其相关区块的脚注信息，如作者、相关阅读链接以及版权信息等。

与`header`标签一样，一个页面中也不限制只可以用一个`footer`标签。同时，可以为`section`标签添加`footer`标签。

#### nav标签

`nav`标签是一个可以用来作为页面导航的链接组，其中的导航标签链接到其他页面或当前页面的其他部分。并不是所有的链接组都要放进`nav`标签，只需要将主要的、基本的链接组放进`nav`标签即可。

一个页面中可以拥有多个`nav`标签，作为页面整体或不同部分的导航。

__nav标签的使用场景：__

* 侧边栏导航，现在主流博客网站及商品网站上都有侧边栏导航，用来将页面从当前文章或当前商品跳转到其他文章或其他商品页面。可以用`nav`标签实现侧边栏导航。
* 导航菜单，可以用`nav`标签实现导航菜单，用来在本页面几个主要组成部分之间跳转。
* 翻页操作，`nav`标签可以用在多个页面的前后页或博客网站的前后篇文章的滚动中。
* `nav`标签也可以用在其他所有你觉得重要的、基本的导航链接组中。

#### article标签
`article标签`代表文档、页面或应用程序中独立的、完整的、可以独自被外部引用的内容。它可以是一篇博客或报章杂志中的文章、一篇论坛帖子、一段用户评论或一个独立的插件，或者其他任何独立的内容。

一个`article`标签通常有它自己的标题（标题通常放在`header`中）和脚注。

`article`标签是可以嵌套使用的，内层的内容在原则上需要与外层内容相关联。

__article和section的不同点：__ 
1. `article`标签可以看成是一种特殊种类的`section`标签，它比`section`标签更强调独立性。
2. `section`标签强调分段或分块，而`article`强调独立性，具体来说，如果一块内容相对来说比较独立、完整的时候，应该使用`article`标签，但是如果想将一块内容分成几段的时候，应该使用`section`标签进行分段。

#### aside标签

`aside`标签，`aside`标签用来表示当前页面或文章的附属信息部分，它可以包含与当前页面或主要内容相关的引用、侧边栏、广告、导航条，以及其他类似的有别于主要内容的部分。

__aside标签主要有以下两种使用方法：__

1. 包含在`article`标签中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的参考资料、名词解释等。
2. 在`article`之外标签使用，作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的形式是侧边栏，其中的内容可以是友情链接、博客中其他文章列表或广告单元等。

####  `<mark>` 标签，定义带有记号的文本（加上背景颜色）。

mark标签用来吸引当前用户的注意，因为标识出来的文字与当前的用户操作有关系。

#### `<abbr>`：缩写标签(补充html4)

`<abbr title="world wide web">www</abbr>`

#### 注释标签

* `<ruby>`标签，定义ruby注释（中文拼音）
* `<rt>`，标签定义文字的解释或发音。
* `<rp>`，在ruby中使用定义不支持ruby的浏览器所显示的内容。

```html
<ruby>
    饕餮
    <rp>
        (tāo tiè)
    <rt>tāo tiè</rt>
    </rp>
</ruby>
```



#### 表单新增标签

1. 使用input 标签的autocomplete属性来关闭浏览器自带的提交记录。

   autocomplete属性：是否关闭浏览器自带的提交记录、on、off或者是不指定（取决于浏览器自身）。

   * on，显示指定的后补的数据列表。
   * off，关闭指定后补输入的数据列表。

   on\off     1\0   true\false   

2. datalist表示可选的数据的列表，通常和input标签配合使用用来制作输入值的下拉列表。

   1. 使用datalist的id属性和input表单中的list属性，他们的值设置成相同，绑定为一组。
   2. datalist中设定每一项使用`<option>`标签。

   ```html
   <datalist id="cars">
           <option value="BMW"></option>
           <option value="BBB"></option>
           <option value="Volvo"></option>
           <option value="wuling"></option>
   </datalist>
   ```

   

#### 表单新增属性

* `<input/>`，type属性新增的值。

  * `email`，必须输入一个emial地址，否则不允许提交。

    emial不检查该输入框是否为空，除非加上required属性。

  * `url`，必须输入一个url地址。

  * number，必须输入数值。

  * date，选择年、月、日

  * range，范围

  * color，用于选取颜色。

* __autofocus属性__：它用来指定打开页面时光标定位在哪里。

* __`placeholder`__，对用户输入进行提示。

#### 音频

`<audio>`

* src属性：要播放的音频地址。

* controls属性：用来定义播放器的控制条。控制条中有播放、静音、音量大小。

* muted属性：如果被设置默认时是被静音的。

* autoplay属性：自动播放(有些浏览器会自动播放，有些浏览器不会自动播放。

  `autoplay policy`   

  javascript可以控制。

* loop属性：循环播放

支持格式：mp3、ogg、wav

#### 视频

* src属性：视频要播放的地址
* controls属性：用来定义播放器的控制条。控制条中有播放、静音、音量大小。
* width，视频的宽度
* height，视频的高度
* autoplay，自动播放
* poster，封面使用一张图片代替。

支持格式问题：mp4、ogg、webm

我们在使用音频、视频的时候会遇到一个问题：各个浏览器之间能够识别的格式不同。

```html
<video controls>
    <source src="xxx.webm" type="video/webem"/>
    <source src="movie.ogg" type="video/ogg"/>
</video>
```

向上面这样将多个格式的音频或视频罗列起来，如果遇到播放不了的情况，将会自动的读取下一个source中的文件。



上面讲的autofocus、placeholder、音频、视频标签必须掌握，其他的，呵呵一下就行了。



这节课继续写页面。

#### 层次选择器

#### 属性选择器

#### 伪类选择器

#### 动态伪类选择器

#### UI状态伪类选择器

#### 伪元素选择器

#### 插入生成的内容基础

#### content属性

#### 权重值

* ID选择器为0,1,0,0。
* 类选择器、属性选择器、伪类选择器为0,0,1,0
* 标签选择器、伪元素选择器0,0,0,1。
* 通用符选择器0,0,0,0
* 层次选择器拆分开并进行相加来进行计算。
* 行内样式的权重值为1,0,0,0。

#### 设置单选框复选框的样式